Profesörün verdiği ameliyat seti nerede?
Berlin'de.
Cerrahlar. Git aletlerini çal!
Bekle!
Ona bu notu ver lütfen!
CUMARTESİ
18:31
SOYGUNUN 33. SAATİ
Ne?
Bazen TV'ye senin gibi insanlar çıkıyor.
Benim gibi mi?
Hırsızlar.
Ama pek onlar gibi değilsin.
Bu senin işin değil.
Niye?
Silahı tutuş şeklin.
Büyükelçinin kızısın sanıyordum,
Rambo'nun değil.
Babam hep bir oğlu olsun istemiş.
Beş yaşımdan beri beni ava götürüyor.
Ava mı? Ne avı?
Lunaparkta ördek mi vuruyorsun?
Yaban domuzu, alaca geyik, ceylan.
Ama babam
çevrecileri avlamayı tercih ediyor.
Aslında silahları sevmiyorum.
Bir keresinde Norwich'te...
babamın arkadaşının silahı patladı.
Her şeyi gördüm.
Sırtındaki yarayı, insanların çığlığını.
Araba kazası görmek...
ve yerdeki kan lekelerini...
unutamamak gibi...
Peki.
Şimdi dolu değil, değil mi?
Korkma.
Durum nasıl doktor?
Yaşayacak mıyım?
Kurşun...
köprücük kemiğine saplanmış.
Hayati organlarına dokunmamış...
ve kemik parçası da...
yok.
Kimse bundan ölmez.
Çabuk ol.
Denver'in teşhis için vakti yoktu.
-Anestezi.
-Mónica kan kaybediyordu...
bisturileri yakında almazsa...
onu öldürmemiş olmanın
anlamı kalmayacaktı.
Anestezi için ne kullanıyorsun?
Zaman yokken tamamen uyutmak en iyisidir.
Lokal anestezi daha iyi olur.
O zaman arkadaşım Arturo'yla
ameliyat esnasında konuşabiliriz.
Yavaş.
O saat ne için?
Lokal anestezinin süresini tutmak için.
25 dakika.
Ameliyatta sorun çıkarsa
ona bir doz daha vermeliyiz.
Saati ekranda göster.
O ameliyat planlanmıştı.
Tam 25 dakika sürmesi gerekiyordu.
Müfettiş öyle emretmişti.
O geri sayımdan geriye darphanede
Dali maskeli iki polis kalacaktı.
Ya da işler kötü giderse
havalandırma borularında iki ceset.
Tüfeği indir.
Dolu değil, o yüzden ben kızmadan indir.
İçinde bir kurşun var.
Duyuyor musun Suárez?
Borular açık.
Hedefe yaklaşıyoruz.
Dön ve ellerini başına koy.
Hemen!
Şimdi mi?
Ne oldu? O kadar sert değilsin, değil mi?
Haydi sürtük, haydi.
Vur.
Küçük aptal sürtük. Diz çök.
-Bisturi.
-Bekle.
Silahlardan ben sorumluyum.
Bisturi.
Kendini ödüllendirdin, değil mi Arturo?
Karının adını değiştirerek.
Normal tabii.
Sabahları Mónica'yla sevişmek.
Öğleden sonrayı Laura'yla geçirmek.
Kafan karışabilir.
Ama ikisini de seviyorum.
Gerçek bu.
Benim durumumda olmadığın zaman
yargılamak kolay. Herkes...
bir alçak olduğumu düşünüyor.
Bir orospu çocuğu.
Tanrı kimseyi bana
ahlaki açıdan yargılatmasın.
Ben hepsini anlayabiliyorum.
Benimle konuşabilirsin.
Rahatlıkla. Herhangi bir şey hakkında.
Ama aslında ben acizim.
İki kadına aşık zavallı bir adam...
birini seçecek cesareti olmayan.
Dürüstlük dalgasının ortasında
Denver bisturisini aldı.
Mónica'nın denize attığı
aşk notu yok oldu...
neredeyse.
Çünkü Nairobi,
detaylara her zaman dikkat eder,
notu gördü.
-Ne halt etmeye yaptın bunu?
-Bilmiyorum.
Üzgünüm.
Yere yat.
Girişten 11 metre uzaktasınız.
Anlaşıldı. Devam ediyoruz.
Seni küçük sürtük.
Üzgünüm.
Kapa kahrolası çeneni.
Bana hayatını anlatma.
Senin kahrolası arkadaşın değilim.
Seni rehin tutanla
arkadaş olmak istiyorsan kafayı yemişsin.
Biliyor musun ben...
altı haftalık hamileyim...
ve kendimden çok
bebek için endişeleniyorum.
Çocuğun sağlıksız olması için
bir enfeksiyondan fazlası gerek.
Adın nedir?
Moskova. Bana Moskova diyorlar.
Merhaba Moskova.
Nasıl bir şey?
Şey...
Ebeveyn olmak.
Ebeveyn olmak...
Bak, ebeveyn olmak
büyük bir araba dolusu problemin
üstüne atılması gibi bir şey.
Hayatının sonuna kadar endişe duymak.
Önce bebek öksürür.
Bar yerine hastaneye gidersin.
Önemli değil. Ben içki içmem.
Bu çok kötü.
Çünkü uyuduğunda bir içki içmek
çok güzel bir şey.
Sonra okulu.
Biz ebeveynler...
çocuklarımızın sınıfın aptalı
olmasını istemeyiz.
Ya da hor görülmelerini, bilirsin.
Benim durumumda ise...
kabadayı benim oğlumdu.
Her okuldan atıldı.
Kaç okula gittiğini bilmiyorum.
Sonra annesi, zavallı şey,
kendi kötü huyları vardı... ve...
beni terk etti.
Çok aptaldım.
Sonuçta onun sadece...
normal olmasını istiyorsun.
Okula gitmek yerine
sokakta esrar içmesini...
istemiyorsun.
Ama ebeveyn olmak...
güzel. Şey gibi...
Hey, hayır. Uyuma.
Bana bak.
Uyuyamazsın. Haydi, bana bak.
Sorun ne?
Ateşi yükseldi.
Bana bak.
Her şeyi getirdim.
Doktorların çıkmasına beş dakika var.
Anlaşıldı.
Aldım.
Teşekkürler.
Onu dik.
Kim, ben mi?
Evet, sen. Hemşire değil misin?
Evet, hemşireyim.
O zaman yap.
Lokal anestezi.
Yaraya uygulayacağız ve acımayacak.
Bırak ben yapayım.
-Nabzını kontrol et.
-Tamam.
Bak. Haydi...
Sakin ol.
Buradan çıkınca ne yapacağım,
biliyor musun?
Okuyacağım.
Uzaktan eğitim.
-Hayatında hiç ders çalışmadın.
-Tıp demiyorum ama...
şeyi sürdüreceğim...
Bu biraz acıyabilir.
-Bak.
-Yavaş.
Oldu.
Şimdi...
Beş dakikada etkisini gösterecek...
sonra da keseceğiz, tamam mı?
Tamam.
Girişten iki metre uzaktasınız.
Hedefi görüyoruz.
Dinle...
İyi hissetmiyorum. Sanırım kusacağım.
Hemşire misin, dansçı mı? Ne oluyor sana?
Hemşireyim.
Ama etrafta silahlarla çalışmaya
alışkın değilim.
Sakin ol.
Onu ben dikerim.
Ama herkesin susmasını istiyorum.
Lütfen.
Tamam, yap.
Kıskaç.
-Profesör seninle konuşmak istiyor.
-Geliyorum.
Hemşireyi kusması için banyoya götür.
Kusmazsa kusana kadar
kafasını suyun içine daldır.
Kusana kadar.
Hoşça kal Arturo.
Yürü.
Kısa dalga yayın yapıyorlar,
içeri giriyorlar ama nereye bilmiyorum.
Anlaşıldı. B planına geçiyorum.
Geç ve cerrahları dışarı at...
hemen.
Güçlü ol aşkım. Ben iyiyim.
Seni seviyorum.
Mónica.
Müfettiş Yardımcısı Ángel bir mücadeleyi
daha kaybettiklerini biliyordu.
O ürkünç maskeler iki adamı kurban
ettikleri anlamına geliyordu.
Ama aynı zamanda
bu, soygunu planlayanın polisten, Ulusal
İstihbarat'tan ve Müdahale Biriminden
zeki olduğu anlamına da geliyordu.
Bu avantaj onlardayken...
kaçmak gerekir.
Şimdi gitmeliyiz.
Hanımefendi, işimiz bitti.
Gidebilir miyiz?
-Evet.
-Öyle mi?
Elbette.
Beni takip edin.
Doktor.
Bir dakika.
Bir dakika 30 saniye.
Sinyal engelleyici var.
Suárez, duyuyor musun?
Sinyal engelleyici kullanıyorlar.
Bağlantıyı kaybedeceğiz.
Suárez, duyuyor musun?
Önleyiciler. Bağlantıyı kaybediyoruz.
Suárez?
Müdahaleniz nasıl geçti?
İyi ama 24 saat içinde
geri dönmemiz gerek.
İlginiz için teşekkürler
ama burada eğitim almış kişiler var.
Hemşire dostum.
Daha iyi misin?
-Evet, teşekkürler.
-Sevindim.
Size eşlik edemeyeceğime üzgünüm
ama iyi ellerdesiniz.
-Hoşça kalın.
Dışarıya selam söyleyin.
Arturo'ya iyi olduğumu söyledin mi?
Arturo'ya yaşadığımı söyledin mi?
-Evet, hayır, söylemedim.
-Söylemedin...
Ona notunu verdim.
Ne dedi?
Çılgına döndü.
Dedi ki...
seni çok seviyormuş.
Başka?
Dedi ki buradan dışarı çıkınca...
seni Avustralya'ya götürecekmiş.
Avustralya mı?
Evet.
Kurşunu göremiyorum.
Ve senin onda ne bulduğunu
bilmediğini söyledi.
-Avustralya.
-Evet.
Oraya gitmek karısının hayali.
Ve Arturo uçaktan korktuğumu bilir.
O geldi, değil mi?
Karısı geldi mi?
Laura burada mıydı?
-Hayır.
-Evet.
Telefonda konuştular.
-Suárez.
-Merkez, beni duyuyor musun?
Merkez, beni duyuyor musun?
Kahretsin.
Doktor. Cerrahlar çıkıyor.
Durma.
Durma José.
Koşun. Koşun şimdi!
Ángel koşuyor. Bir şey oldu.
Çıkın! Maskeleri değiştirdiler.
Dali olarak gitmiyorlar.
Doğruca mezbahaya gidiyorlar.
Ne?
Dikkat. İçeri girmeyin.
Suárez, duyuyor musun?
Hedefe ulaştık.
Kapağı kaldırınca içeri gireceğiz.
Ne yapıyorsunuz?
Kurşun.
Bir kurşun yarası.
Ah, Moskova. Berbat etmişsin.
-Bana ver.
-O zaman
beklenmedik bir şey oldu.
Nairobi detaycılığını ve tüm emeğini
herkesin iyiliği için kullandı.
Onları ele vermek yerine Mónica'nın
hayatını kurtarmaya yardım etti.
Biraz hava alacağım.
En azından bacağını.
Kahretsin.
Kimseyi öldürmeye gelmemişti.
Kahretsin, haydi.
Daha önce söylediğim gibi
Profesörün planını hiçbir şeyin bozmasına
izin vermeyecekti.
Suárez, duyuyor musun?
Maskeleri değiştirdiler.
Parazit var.
Merkez, duyuyor musunuz? Sizi duyamıyorum.
Dali maskesi takmıyorlar.
Bu intihar.
İçeri girmeyin, tekrar ediyorum. Çıkın.
Bu bir tuzak.
Maske değiştirdiler.
Dali maskesi takmıyorlar.
Dikkat, duyuyor musun?
İçeri girmeyin.
-Girmiyoruz.
-Kahretsin.
Girmiyoruz.
Berlin.
Rahatlayın. B planı işe yaradı.
Kameralar ve pazarlık stratejisiyle
metalik bir sesin arkasına saklanan
Profesör, kendisini
sudaki balık gibi hissediyordu.
Hayatın geri kalanındaysa
gerçek bir uzaylı gibi.
Clark Kent ve Süpermen kadar farklı.
Belki de çocukluğunu San Sebastian
hastanesinde yatağa çakılı,
sadece hemşirelerle konuşarak...
ve kitap okuyarak geçirdiği için.
Normal ya da sosyal bir adam değildi.
Baştan çıkarıcı hiç değildi.
Oturabilir miyim?
Evet, tabii.
Ve onu tedirgin etmeye bayılıyordum.
Soygun planlamıyorken ne yapıyorsun?
Yani boş zamanımda mı?
-Dansa mı gidersin ya da...
-Hayır, ben...
Kız arkadaş?
Eş?
Kişisel bilgi yok demiştik.
Bakir değilsin, değil mi?
İlişkilerim oldu.
Birkaç tane.
Çok değil ve uzun sürmedi ama oldu.
Rastgele...
ilişkiler.
Fahişelerden bahsetmiyorum,
yanlış anlama.
O zaman eşcinselsin.
Tanrım, eşcinsel değilim.
Değilim, gizliyor falan da değilim.
Hayır!
Onu dışarı çıkar!
İnsanlar birçok şeyin
seksi olduğunu düşünür.
Dans etmek, kaslar, sarı saçlar.
Fransız aksanı.
Bence ne seksi biliyor musun?
Zeka.
Biri seninle konuştuğunda
ona hayranlık duymaktan kendini alamaman.
Biri bana bilmediğim şeyler
anlattığında azıyorum.
Bu tanım sözlükte var,
sapyoseksüel deniyor.
Her şeyi biliyorsun, ha?
İzin verirsen lansmanı seyredeceğim.
Bir şey daha.
Bu soygun aklına nereden geldi?
Benim fikrim değildi.
Peki kimindi?
Sapyoseksüel kulağa sap gibi geliyor.
Bu maskeler de ne be?
Bilmiyorum.
Ağızları acı içindeymiş gibi açıktı...
Munch'un Çığlık tablosundaki gibi.
Munch.
Ekspresyonist ressam.
Dali. Munch?
Bu soruyu sorduğunuza
çok sevindim müfettiş.
Maske değiştirecek olsaydınız
hangi ressamı seçerdiniz?
Bilmem... Picasso?
Goya?
Goya.
Velazquez?
Velazquez...
Da Vinci.
-Bıyıklı.
-Bıyık severim.
Andy Warhol.
Çorbalı olan.
Andy Warhol mu?
Bilmiyorum.
Evet, Andy Warhol.
Marilyn'in resmini yapan.
Ünlü bir...
ressam.
Bir ikon.
Saçıyla, gözlükleriyle.
Sürprizlerle dolusun.
Gözlüğünde mikrofon olan bir kutu sürpriz.
Bir ay boyunca
her gün maske değiştirebilirler.
Bu önemli değil müfettiş, biliyorsunuz.
Ama bu önemli değil. Önemli olan şey,
orada olduğumuzu nasıl bildiler?
Ne zaman ne yapacağımıza çalışmak
ne kadar zamanlarını aldı?
Açıkçası ömrümün yarısını.
Orada ne kadar kalmayı planlıyorlar?
Sadece dokuz gün daha.
On ya da en fazla 11.
Kahrolası bir satranç maçı yapıyoruz.
Ve biz kaybediyoruz.
Bende bir Truva atı var müfettiş.
Sizin kazanmanız çok zor.
Artık iyice düşünmemiz gerek...
ve geriye bakmamız.
En başına dönmemiz.
Bu işin daha önce başladığını biliyoruz.
İçerideki insanların
daha önce orada olduklarını biliyoruz.
Ama tek başlarına mı girdiler?
İlk ya da son ziyaretleri miydi?
Kaç kere ziyaret ettiler?
Kimseyle konuştular mı?
Bir bakış, bir jest yaptılar mı?
Güvenlik kamerası kayıtlarını
yeniden detaylı incelemenizi istiyorum.
Diğerleri biraz dinlenmeye çalışsın.
Bazılarınız 30 saattir uyumuyorsunuz.
Suárez...
bir şey olursa beni ara. Yetki sende.
Marcelo Usera'da kavga var.
Etrafta devriye var mı?
Kanal sekizi
rehine krizi için açık bırakın lütfen.
Kimse kanal sekizi
kullanmasın. Teşekkürler!
Eve gitmeden bir şey içmek ister misin?
Yemekle uyumak arasında
genelde birincisini seçerim ama...
çok yorgunum Ángel. Üzgünüm. Sağ ol.
Geçmişe dönebilsen
belki de aynı kararları alacağını
hiç düşündün mü?
Verdiğimiz kötü kararlarla
kendi çığlarımızı yaratırız.
Giderek büyüyen çığlar.
Indiana Jones'un kayaları gibi.
Seni ezmek için peşinden yuvarlanıyor.
Al.
Geçmişte aldığımız tüm kararlar...
bizi kaçınılmaz şekilde geleceğe taşır.
Profesörle iletişim koparsa diye...
darphanede bıraktığımız
tek TV'yi açtığında...
Rio bunu anlayacaktı.
Haydi oğlum.
Bakalım hakkımızda ne diyorlar.
Hatırlayalım,
sayıları bilinmeyen bir grup hırsız...
Soyguncular ne istiyor?
Dünya tarihindeki en büyük soygun...
Tanrım. Bu Amerikan işi değil.
İspanyol işi!
Kahretsin, annem ve babam!
Tuhaf bir...
SOYGUNCULARDAN BİRİNİN AİLESİYLE
ÖZEL RÖPORTAJ
...genç.
-Utangaç.
Oğlumuz hep odasındaydı.
Ama video oyunu oynadığını düşünüyorduk.
Bir suçlu olduğunu düşünmemiştik.
Sonra onu TV'de tüfekle
ateş ederken görüyorsun.
Etrafında 60 rehineyle.
Cihatçıymış gibi.
Paco.
Artık oğlun olmadığını düşünüyorsun.
O sadece bir çocuk.
Benim için ölmüş gibi.
Paco!
Ebeveynlerinin
şok edici açıklamasını duyduk...
Profesör dışarıdan haber almayın dedi.
Ama temiz bir soygun
istediğini de söylemişti.
Kansız. Şiddetsiz.
Söyle Ángel.
Merhaba Raquel.
Uyuyor muydun?
Hayır, ne oldu?
Hiçbir şey olmadı.
Bak...
Durumu düşünüyordum. Bir dakikan var mı?
Onu rahat bırak, çok yorgun.
Evet, tabii.
Direkt olduğum için üzgünüm.
Andy Warhol nereden çıktı?
-Pardon?
-Sürprizlerle dolu?
Müzeleri ya da modern ressamları
sevemez miyim?
Atleti'den başka bir şeyi sevemez miyim?
Evet, tabii.
Şaşırdım çünkü ben bilmiyorum.
Atleti taraftarı olduğunu bilmediğim gibi.
Ama olur, değil mi?
-Evet.
Ángel, dinle.
Çok yorgunum. Yarın konuşalım.
Seni kafeteryada
ele ele tutuşurken gördüğüm adam.
Onunla yatar mıydın?
Söyle. Bilmek istiyorum.
Ángel, bu da ne şimdi?
Onunla yatar mıydın Raquel?
Evet veya hayır.
Cevap ver.
Evet, yatardım. Neden olmasın?
Ben özgür, 40 yaşında bir kadınım.
Biraz iyi zaman geçirmek iyi olurdu.
Düşünecek başka bir şeyim olsun diye.
O yüzden kesinlikle yatardım.
Yani?
Anlıyorum.
Öylesine birine
şans vermek istiyorsun. Tamam.
Ángel.
Ángel, Cercedilla'da sadece flört ettik.
Bu geçmişte kaldı.
Bak, o işi bitirdim çünkü iş arkadaşıyız.
Ve arkadaş, Raquel.
Arkadaş.
-Ve sen evlisin Ángel.
-Evliyim...
çünkü iş arkadaşları arasında
bu iş yürümez dedin.
Sonra da evlendin. İş arkadaşınla.
Beni hiç başarılı görmedin.
Beni hep Warhol'u sevmeyecek
bir ezik olarak görüyorsun.
Bir kez olsun
bana bir erkek olarak baksan...
Carmen'le bir dakika bile kalmam.
Özür dilerim Raquel.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Bu iş bizi delirtiyor.
Evet, bu doğru.
Hepimizi.
Geç oldu Ángel. Uyu artık.
Yarın konuşuruz.
İyi geceler Raquel.
İyi geceler.
Kiminle konuşuyordun?
Hafiyelik ettiğine inanamıyorum.
Duyuluyordu, özellikle dinlemedim.
Unut o zaman, yat artık, geç oldu.
Artık uyuyamam.
Haydi bakalım.
Şimdi sana ne oluyor? Ne var?
İki talibin var, değil mi?
O talip değil, iş arkadaşım Ángel.
Ama onu bardaki adamla kıskandırıyordun.
Anne, onu kıskandırmıyordum.
Kapıları kapama.
Artık evli değilsin,
atıştırmalık alabilirsin.
-Atıştırmalık mı?
-Evet, atıştırmalık.
Hayatım...
sonuçta aşk...
hayatı farklı renkte görmemizi sağlar.
Son zamanlarda
sen her şeyi kara görüyorsun.
-Belki de üstesinden gelemedin...
-Anne, lütfen.
Üstesinden gelmediğim nedir? Nedir?
Sen de mi yalan beyanda
bulunduğumu düşünüyorsun?
Ve eski kocam kız kardeşimle olduğu için
acıklı bir hayatım olduğunu?
Kocan kız kardeşinle mi beraber?
Anne, ne diyorsun?
Ne? Hiçbir şey.
Durumu yumuşatmak istedim.
Sonuçta adam erotik filmlerdeki gibi
iki kız kardeşle de yattı.
Anne, sen iyi misin?
Soygunla nasıl başa çıkıyorsun?
Kötü. Orada tüm gün oturuyorum...
çıkmaza girmiş bir durumda ve...
Oturuyor musun kızım?
Senin koşman lazım.
Koşup kötü adamları yakalaman lazım.
Sanki bunu bilmiyorsun.
İyi geceler tatlım.
Ne güzel bir sürpriz.
Buraya daha sık gelmelisin.
Güzel bir ofisin varmış.
-Artık iki ofisin var.
-Ofisleri severim.
Hep maun bir masam...
olsun istemiştim.
Ama suç işlemek ve ofis birlikte olmuyor.
Sıcak, değil mi?
Beni görmeye kurşungeçirmez yelekle
geliyorsun demek.
Korseyi tercih ederdim.
Venedik stili.
Biliyor musun...
seni hiç anlamıyorum.
Niye geldin Tokyo?
Senden...
Profesörü aramanı...
ve yaptıklarını...
söylemeni istemeye.
Bir rehineyi öldürdüğünü.
Kötü çocuk.
Çünkü biliyor musun?
Profesör koruyucu meleğim.
Ve ona sen söylemezsen
-benim söylemem gerekecek.
-Senin mi?
Hain gibi mi görüneceksin?
Muhbir gibi. İğrenç bir muhbir.
Ben bir centilmenim, buna izin vermem.
Evet.
Planın ilk kuralını bozdum.
Bir rehineyi öldürdüm.
Aslında ben değil. Denver yaptı.
Ama benim emirlerimi uyguluyordu.
Ve sana şahsen söylemek istedim.
Tek kırmızı çizgi buydu.
Her şeyi mahvettin.
Şoke olmanı anlıyorum.
Kadının bacaklarının arasında
telefon vardı.
Belki de kuzeni Chelito'yu arayıp...
genel müdürle seviştiğini söyleyecekti
ama sanırım asıl aramak istediği polisti.
Başka telefon olmayacak.
Emin olabilirsin.
Kadın kimdi?
Mónica Gaztambide.
Beni cezalandıracak mısın?
Yapman lazım.
İdealist olduğunu biliyorum.
Nazikçe sorarsak
bize parayı vereceklerini sanıyorsun.
Burayı patlatacak bombaların varken
hâlâ iyi adam olmak istiyorsun.
Artık oyun bitti.
Beni cezalandırman gerek.
Yapamazsan bu işin sonu iyi olmaz.
Sana yıllardır bunu söylüyorum.
Problem bende değil, sende.
Dümeni sağlam tutan kaptan olduğunu
göstermek için
beni cezalandırmak zorundasın.
Güvenilir biri olduğunu göstermek için.
Galiba şimdi konuşmak istemiyorsun.
Şu anda kimse bu kadını bilmiyor,
o yüzden plana devam ediyoruz.
48 saate rehinelerin
yaşadığına dair kanıt isteyecekler.
Alt yazı çevirmeni:
Duygu Yenal